+++
Categories = []
Description = ""
Tags = []
date = "2015-05-01T15:24:09+08:00"
menu = "main"
title = "平行世界意味着什么"

+++


我曾经和他人谈论过有关平行宇宙的问题，而现在，我想再关于这个问题发表一下我的畅想。

我没有对文章中提到的科学概念和理论进行核实，这篇文章不是科普文章。

首先，为什么会有平行宇宙呢，目前大概有两种可能的解释。

第一个解释，是我们的宇宙非常非常的大，因为光到达我们这里需要时间，因此在我们能看到的世界之外很有可能还有更广阔的天地。我们能够看到的区域叫可观测宇宙，在其外，就是未知的宇宙。随着时间的推移,我们能够不断的观测到进入我们可观测区域的新的星系,因此有一些人认为这个宇宙是无穷无尽的. 如果一切的物质都能够被量化,那么物质的形态的可能就是有限的,物质的所有可能也就是有限的.由物质组成的空间的可能也就是有限的.因为宇宙的大小是无限的,因此,在无限的宇宙处以有限的可能的数量,因此,会有无数个相同的可观测宇宙.它们之间因为过于遥远而互相没有关联.因为事件的推演,可能性增加,因此有些平时世界会原先相同,在一刻之后不同,并一次走向不同的未来.

第二个解释,是关于量子物理波函数的真随机坍缩.在哥本哈根解释中,当一个波函数因为被观测而坍缩时,会根据概率,在多个可能中随机选择一个.很重要的一个问题是,如果我们只能看到波函数坍缩的一个结果,我们很疑惑有没有可能我们会看到另一个结果.因此就有了著名的思想实验薛定鄂猫,我们只能看到一只活猫或者一只死猫,但是,在没有被观测之前,一个波函数的观测结果同时处于所有可能.因为不满足这个世界需要有人(智慧生物)的观测才能运行的解释,科学家脑洞了多世界解释(Many-worlds interpretation),既所有的可能同时发生,只不过在不同的世界而已.每一个世界都有自己的观测结果,在观测的一刻分道扬镳,奔向不同的未来.

那么平行宇宙和我们之间有什么关系呢?

tl;dr: 没有什么关系

根据目前的科技水平,无论是将人活着送到可观测宇宙之外,还是和分道扬镳的其他的平行宇宙进行交涉都不太可能.目前人造物品的最远航行距离也就到达太阳系的边上, 距离我们 1.62×10^10 km(0.017光年),而可观测宇宙的大小大概是宇宙的年龄*光速(不准确,因为一些原因,实际上是930亿光年,复杂了....脑洞文不讨论 [详情](https://en.wikipedia.org/wiki/Observable_universe) ) .因此要想走到宇宙的边缘去寻找自己的另一个可能是很难的.对于另一种解释,目前人类文明还没有公开发表的对于量子机制更深层的解释.尚不了解量子机制的底层原理,也就意味者我们不能超越量子机制,去和因为量子机制而分歧的平行宇宙有任何交互.当然,发现比量子机制更底层的机制的难度是非常巨大的.(要是发现了的什么量子密钥分发都弱爆了.....)

因此,即使平行世界真的存在,根据当代的科技水平(在我写这篇文章时的科技水平)应该是很难和平行世界有任何的交互了,但是,

为什么还有有很多人一次一次的提到平行世界这个概念呢?

原因之一是因为这个世界有太多的不完美,我们的很多选择,他人的很多选择对于我们来说都不是最优解,甚至是残酷的.因此,我们很自然的希望,存在着一个世界,有一个自己,在享受者不同的生活.

平行世界中,总会有一个自己事事顺心,逃过了生活的种种不完美.

这个世界,还没有人发明出时光机,平行时空中的约定也不知道到底兑现了没有,也许,平行世界给我们的也只能是心理上的一点点宽慰而已.

其实有的时候,我们在想到这个有一个自己在平行世界中会过得比自己的好的同时也应该知道,自己应该努力,让自己所在的世界向自己所期望的方向发展,因为如果我们只是羡慕了在平行世界的自己,自己永远也不会有被其他平行世界的自己羡慕的资本.

也许,有一个平行世界,人们发现了和其他平行世界交互的方法,在那里,我在写一篇如何正确的在平行世界间穿梭的文章.

(经过计算,我现在所在的世界和我一直羡慕的我自己的世界之间的距离太远了,连羡慕都羡慕不过来了......平行好几回都到不了.....)