+++
Categories = [""]
Description = ""
Tags = []
date = "2015-06-19T19:20:17+08:00"
menu = "main"
title = "我就是我？"

+++

这篇文章中，我将谈论有关数字身份的相关问题，并介绍我个人承认的识别识别我的方法，防止不法分子和合法部门对于伪造我的言论。

目前，伪造身份的事情还不常发生，但是确实不是没有，我个人也对于自己的数字身份十分紧张，生怕那天别人冒充我去用我的身份给别人发消息，给自己和别人造成麻烦（当然，你不用担心，鉴于实际上没有什么人会真的理我，实际上不是什么大问题）。

应该如何确定和自己聊天的那个人的确就是我呢，一般人都会通过看聊天软件，邮件收件箱上的提示，可是这并不是实际上有效的做法，因为本来这些邮箱和聊天软件的认证系统就有他们自身的缺陷，而显示的内容也在很大程度上取决于聊天软件和邮件的提供商，这些人或者企业或多或少的可以决定你最终看到的内容，尽管一般的说，这些提示或多或少的能反映对方的身份，但是并不能真正的保护个人的身份不会被冒名顶替。

这是，就需要密码学出场了，像DSA,RSA(用于电子签名)，ECDSA，EdDSA都是用于数字签名的密码学算法，综合起来，它们的共性在于通过一系列运算，可以生成一个只有密钥的持有者可以生成的数字，而其他的人则可以通过由这个密钥派生出的公钥来验证。而这个生成的数字就叫做密码学数字签名，破解它的难度在于数学计算的难度，其的安全性本身并不依赖于人。

当下，很多程序都内置了加密系统，但是就像 [这个文章](https://technet.microsoft.com/en-us/library/hh278941.aspx) 中提到的，加密系统的安全性主要决定于谁持有加密密钥，仅仅加密还不够，还要自己持有密钥。因为在大多数系统中，密钥的持有者并不是和你进行聊天的人，而是服务器的运营者，因此尽管其采用了加密，但是保证的只是你和运营商（服务的提供商）之间通信的安全，但是并不能保证你和对方的通信安全。

然而，一些程序却很好的解决了这个问题，比如GnuPG。通过密码学手段，GnuPG以一种并不令人生畏的方式解决了这些问题。

因为签名和签名的验证完全在客户端进行，服务器并不掌握用户的密钥，也因此不能冒名顶替用户。在签名的同时，还可以进行加密，因此不仅不能伪造消息连消息的内容都看不到了。

顺便提一句，为什么一开始设计的时候不设计成这样呢？最开始的时候，计算机的运算性能有限，加密实际上会消耗更多的计算资源，而且当时的电脑大多用来处理商业数据，如果说老板知道员工的工作通信还情有可原的话，目前的服务提供商知道用户的数据就是完全没有理由的了。

实际上，因为很多数据根本就没有加密，得到通信的内容实际上并不比运行一个软件困难。

P.S.:尽管很多国产网盘声称用户的数据是加密的，我还没有见到一个国产网盘把加密密钥完全交给用户的。

P.P.S:如何确定是否是真的用户控制密钥呢？如果仅仅向邮箱发封邮件，向手机发个短信就能重置密码，而且网盘内容一个不少的话，绝对密钥不是自己控制的。

最后，给出我的GPG密钥：

pub   4096R/709ABD21 2014-03-09 [expires: 2019-03-23]
      Key fingerprint = 0602 B44C 2B5A 8176 62B6  23EA 7791 BDB0 709A BD21
uid       [ultimate] XiaokangWang <xiaokangwang@outlook.com>
sub   4096R/72D12ABB 2015-01-24 [expires: 2017-01-25]
sub   4096R/929349B7 2015-06-02 [expires: 2019-06-02]
